# 《开源硬件实战》课程总结

### 课程简介

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开源硬件是开源思想的继承和发展。开源硬件开发者通常会把全部资料对外免费公开，包括电路图、固件、软件、元件列表、器件列表以及印刷版图。这些资料允许任何人使用，比开源软件的开放度更高的地方在于，作者允许将这些资料及硬件用于任何商业开发。所以使用开源硬件容易进行二次开发，开发成本也非常低。资料开放且容易上手，吸引了大批的电子爱好者。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;常见的开源硬件平台有Arduino、BeagleBone和Raspberry Pi。本门课程选择Arduino进行教学，其优势在于简单、易于上手、相关资料较多等。在学习本门课程之后，学生可以自行使用Arduino开发板进行各种开发，使用Tinkercad进行模拟仿真，达到可以DIY各种有趣好玩的硬件设备的目的。

### 课程内容

#### Day 1 入门介绍

+ 介绍Arduino、Pricessing和Fritzing的下载、安装和使用方法。
+ 介绍Linux系统的下载、安装和使用方法，熟悉该系统下的各种命令操作。
    + cd 切换目录
    + ls 显示文件和文件夹
    + ll 显示文件和文件夹的详细信息
    + chmod 更改权限，4读2写1执行
    + adduser 增加新用户
    + deluser 删除用户
    + passwd 修改密码
    + wget 下载文件
    + sudo 使用超级用户权限执行
+ 介绍Git工具的下载和安装，命令行操作和在GUI下操作。
    + git clone URL 将远程仓库的代码克隆到本地<br>
    + git add . 将目录下所有文件增加到暂存区
    + git commit -m "something" 将暂存区里的改动给提交到本地的版本库
    + git push origin master 将本地仓库修改推送到远程仓库中
+ 介绍如何在Github注册一个新账号，在Github上创建新的代码仓库以及如何用Git工具进行上传代码。

#### Day 2 软件操作

+ Arduino的安装与简单测试。
+ 查看Arduino官方文档。
+ Arduino基本操作。
    + 数字输入输出、模拟输入输出
    + 串口输入输出
    + 延时、循环
    + 点亮LED
+ Arduino类库操作。
+ 莫尔斯电码介绍，如何把字母转换成莫尔斯电码。
+ 莫尔斯电码库Morse介绍，如何调用这个库从串口接收输入然后从pin口输出莫尔斯电码信号，使LED闪烁。

#### Day 3 元器件及电路图

+ 在线模拟仿真网站Tinkercad注册和使用的介绍。
+ 项目实例：串口命令控制小车行进，电路图和代码编写。
+ 7位译码器介绍，如何看元器件文档，如何操作通过数字信号操作元器件。
+ CD4511芯片介绍，如何连接到Arduino板上，如何使用Arduino操作该芯片控制7位译码器显示数字。

#### Day 4 总结和答疑

+ Markdown语法介绍。
+ Git工具使用方法回顾。
+ 将morse项目的代码整合成一个文件，并在Tinkercad上进行模拟仿真。
+ 提交作业和答疑。


### 我的收获
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在这门课中我学会了如何使用Linux。它是免费的、开源的，许多程序员都使用Linux作为操作系统，因为它更适合做程序开发。同时学会了如何使用Arduino开发板来进行硬件开发，如何使用Tinkercad做Arduino的模拟仿真。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;该课程具有很强的实践性，真正将以往所学知识运用起来，以前学的C语言、电路基础终于派上用场，知识再一次得到巩固和提升，我对其又有了新的理解。课上老师带领学生一起动手编写代码、绘制电路图和仿真调试，提高了我的动手能力和实践能力，我体会到了亲自做一个好玩的小硬件所带来的快乐。虽然其中也遇到了一些困难，但这正是要我静下心来认真调试，提高了我的软硬件调试能力。在这短短的4天时间里，我不仅仅收获了知识，同时还收货了珍贵的同学友谊。在课堂学习中我结实了更多的朋友，认识了一些志同道合的伙伴，见识到了同学们是如此乐于助人，在这种融洽的学习氛围中我感到无比快乐。
